javascript中的类型转换。可以说是一种灾难。情况复杂繁多，而且很多时候得到的结果会显得莫名其妙。在讲述类型转换之前，先来看下比较简单的javascript中有六种基础类型的转换：`Undefined`、`Null`、`Boolean`、`Number`、`String`、`Object`。

在总结规范和一些博文后，我发现有两个类型和一个方法比较重要。两个类型是`String`和`Number`，一个方法是`toPrimitive`

# 原始值转原始值

基础类型之间的转换比较简单。

## 转boolean

在javaScript 中，使用`Boolean`函数进行转换的话，只有 6 种值可以被转换成 false，其他都会被转换成 true。注意不传参数的情况下，默认参数为`false`

```javascript
console.log(Boolean()) // 默认情况是false

// 以下六种会返回false
console.log(Boolean(undefined)) // false
console.log(Boolean(null)) // false
console.log(Boolean(+0)) // false
console.log(Boolean(-0)) // false
console.log(Boolean(NaN)) // false
console.log(Boolean("")) // false
```


## 转数字

转数字使用`Number`函数，内部会调用`ToNumber`，转换的结果如下：

| 参数类型 |  结果  |
|---|---|
| Undefined  |  NaN |
| Null  |  +0 |
| Boolean  |  true对应1, false对应0 |
| Number  |  没有发生转换 |
| String  |  看下面的详细解释 |
| Object  |  调用`toPrimitive`方法转换, 再把把结果传入ToNumber返回结果, 后面有介绍 |

`String`转换成`Number`总体来说，如果字符串不是字面的数字(`StringNumericLiteral`, 我的理解是字符表示数字)，那么结果就是`NaN`。在解析字符的时候，会忽略所有的前导0和空格(和换行)，如果字符是前缀是`0x`或者`0X`，则会使用16进制进行解析。

    要注意，这个`toNumber`要比`parseInt`和`parseFloat`方法更加严格。字符串`100af`用`parseInt`是可以转换成`100`的，但是调用`toNumber`的话，结果是`NaN`


## 转换成String

和`Number`类似，字符串转换，内部会调用`ToString`方法，这个方法是内部方法，不同于大家知道的这`Object`原型里的方法`toString`。`ToString`转换结果如下表


| 参数类型 |  结果  |
|---|---|
| Undefined  |  "undefined" |
| Null  |  	"null" |
| Boolean  |  true转换成"true", false对应"false" |
| Number  |  没有发生转换 |
| String  |  返回传入的字符串 |
| Object  |  与ToNumber类似，调用`toPrimitive`方法转换, 再把把结果传入ToString返回结果, 后面有介绍 |


### Number转换成String

```javascript
String(m)
```

具体规范这个参考这里 [9.8](https://es5.github.io/#x9.8)


1. 如果m是NaN，则返回`NaN`
2. 如果m是`+0`或`-0`，则返回`0`
3. 如果小于0
....

# 常见的对象转字符串

1. 数组的 toString 方法将每个数组元素转换成一个字符串，并在元素之间添加逗号后合并成结果字符串。
2. 函数的 toString 方法返回源代码字符串。
3. 日期的 toString 方法返回一个可读的日期和时间字符串。
4. RegExp 的 toString 方法返回一个表示正则表达式直接量的字符串。

# toPrimitive

这个方法主要是用在对象转原始值的情况下。在上面的小节中表格有提到对象转字符和数字的情况。大体的思路其实就是先调用`toPrimitive`方法，然后把得到的结果传入`ToString`/`ToNumber`中，得到最后的结果。`toPrimitive`方法有两个参数，一个是需要转换的值，另一个就是可选参数的转换类型（有两种String和Number）。根据规范`toPrimitive`的规则如下:

1. 如果传入的是基础类型的值，则不会发生转换
2. 如果指定了要转换的类型，则：
    - 如果要转换成字符:
        1. 如果可以调用`toString`方法,则调用方法, 如果得到的是一个原始类型的值就返回结果
        2. 如果可以调用`valueOf`方法, 如果得到的是一个原始类型的值就返回结果
        3. 抛出一个`TypeError`异常
    - 如果要转换成数字:
        1. 如果可以调用`valueOf`方法, 如果得到的是一个原始类型的值就返回结果
        2. 如果可以调用`toString`方法, 如果得到的是一个原始类型的值就返回结果
        3. 抛出一个`TypeError`异常
3. 如果没有指定要转换类型，除非传入的是日期类型会转换成String，否则默认转换成Number。

# 隐形转换的情况
有`+`运算符号、`==`、`if条件语句`和逻辑运算`(&& ||)`的情况下，会发生类型转换

# +号们

一个+的时候，和`Number`是一样的

## 二元操作符 value1 + value2

一个和基础的问题就是，`1+'1'`是数字转换成字符串，那么`1 + {}`呢?

执行`value1 + value2`的过程是这样，根据[规范](https://es5.github.io/#x11.6.1)总结如下：

1. 得到左操作数的引用`lref`, 通过`GetValue`得到值`lval`
2. 同理得到右操作数的值`rval`
3. 通过`ToPrimitive`分别计算`lval`和`rval`，得到个子的原始值`lprim`和`rprim`
4. 类型判断，如果`lprim`或者`rprim`是字符类型，那么就使用字符串拼接方法，否则转换成数字类型

回答上面提到的问题，`1 + {}`分别计算左右的原始值。1不用转换，`{}`转换成原始值，根据上面的`toPrimitive`小节我们知道，先调用`valueOf`转换成`{}`，不是原始值，再调用`toString()`，结果是`[object Object]`。规范中还涉及到最后计算的结果,这里就不讨论了,可以参考具体的[规范](https://es5.github.io/#x11.6.1)

# 相等==

宽松相等会有转换的情况发生，有兴趣的可以看下规范，我觉得没有必要去记忆，最好的办法就是使用严格相等（===），避免会发生到的怪癖情况，编程是工作，而不是考八股文。

1. [规范](https://es5.github.io/#x11.9.3)
2. [中文简析](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/164)

# || 与 &&

`||`和` &&`并不能算是逻辑运算符,应该叫选择器运算符.`||`和` &&`返回结果不一定是一个布尔值,二是两个操作数里面的一个.`||`和`&&`首先会对第一个操作数(a 和 c)执行条件判断，如果其不是布尔值(如上例)就先进行 `ToBoolean`强制类型转换，然后再执行条件判断。对于`||`来说，如果条件判断结果为`true`就返回第一个操作数(a 和 c)的值，如果为`false`就返回第二个操作数(b)的值。`&&`则相反，如果条件判断结果为`true`就返回第二个操作数(b)的值，如果为`false`就返回第一个操作数(a 和 c)的值。

`||`使用

```javascript
function foo(a,b) {
    a = a || "hello"; 
    b = b || "world";
    console.log( a + " " + b ); 
}
foo(); // "hello world"
foo( "yeah", "yeah!" ); // "yeah yeah!"
```

`&&`使用,可以看到,b最后是0,并不是布尔值

```javascript

function foo() {
    console.log( a );
}
var a = 0;
var b = a && foo(); // b = 0
```