# 参数

在ES5中，人们更希望函数被改进的功能是： 

1. 可以设置参数默认值
2. 函数多个参数的情况下，取参数没有简便的办法
3. 函数调用时，传入多个参数
3. 函数的this绑定问题
4. 判断是对象是否是通过构造方法创建的
5. 更好的尾递归优化

## 参数默认值

```javascript
function foo(a = 1， b = 2) {
    return a + b
}
foo() // 3
foo(2) // 4
foo(undefined, 1) // 2 
```

> 注意最后的`foo(undefined, 1)`，第一个参数传入`undefined`，如果参数`a`有默认值的话，使用默认值。

## 参数临时死区

参数可以访问后定义的参数。但是要注意的是，这里的参数类似`let`，存在临时死区。如果访问的变量没有被初始化，那么就会报错。

```javascript
function foo(a = b, b = 2) {
    return a + b
}

foo(1, 1) // 2
foo(undefined, 1) // 报错
```

要注意调用函数时，对应参数位置传入`undefined`意味着跳过这个参数，如果该参数设置了默认值的话，就会把默认值当做实际的参数，所以`foo(undefined, 1)`意味着跳过了参数`a`赋值，`a`就会把`b`当做默认值， 但是此时`b`还没有完成初始化，是不可访问的状态，所以这里会报错。

## 无命名参数
上面都是讲的命名参数， 而对于无命名参数，在ES5中是通过`arguments`对象处理的，ES6中有了新的方法去处理无命名参数。
### 不定参数

在定义参数的时候，使用三个点后面跟一个名字表示不定参数，该参数为一个数组，包含了自它之后所有传入的参数。

```javascript
function foo(a, ...args) {
    console。log(args[0])
}
console。log(1, 2) // 2
```

> 不同于`arguments`，不定参数是一个数组。需要注意的是，不定参数必须放在最后，否则会报错，与此同时，ES6中也是可以使用`arguments`的。

# 增强`Function`构造函数

在ES5中，Function增强函数如下：

```javascript
new Function([arg1 [, arg2 [, 。。。argN]] ,] functionBody)
```

在ES6中，可以使用默认参数和不定参数

```javascript
const foo = new Function('a','b = a', 'return a + b')
const bar = new Function('。。。args', 'console。log(args[0])')
```

# 展开运算符

当函数允许多个参数的时候， 如果方便的把多个参数呢?在ES6中，提供了展开运算符。

ES5有一个传入多个参数技巧：

```javascript
let values = [1, 2, 3, 4]
Math。max。apply(Math, values) // 借用了apply方法可以传入的数组的特性
```

上面的代码在ES6中，可以这样写：

```javascript
let values = [1, 2, 3, 4]
Math。max(。。。values) // 4
Math。max(。。。values, 5) // 5， 展开运算符后面可以继续跟参数
```

# name属性

在ES5中， 函数的name值是函数的名字，在ES6中由于多了几种情况，所以name的值就有了一些增强

```javascript
var doSomeThing = function doSomethingElse() {
    // 空函数
}
var person = {
    get firstName() {
        return 'abc'
    }
    sayName() {
        console。log(this。name)
    }
}

var foo = function () {}

console。log(doSomeThing。name) //  doSomethingElse
console。log(person。sayName。name) // sayName
console。log(person。firstName。name) //  get firstName
console。log(foo。bind()。name) // bound foo
console。log((new Function())。name); // anonymous
```

name会返回函数的name加上前缀，如`getter`函数会返回`get XXX`。需要注意的是name属性，不一定是引用的同名变量，所以不能通过name值来反向获取变量。

# 元属性(Metaproperty) new.target

new。target主要是用来判断当前对象是否是通过`new`构造出来的。在es5中，要判断是否是`new`出来的，通常是用`instanceof`来判断，不过这样的判断是可以绕过的。

```javascript
function Person() {
    if (this instanceof Person) {
        console。log('是通过new构造出来的')
    } else {
        throw new Error('不是通过new构造的')
    }
}
var p1 = new Person() // 提示正确
var p2 = Person。call(p1) // 提示正确，实际是错误的
```

那么在ES6中，怎么使用`new。target`呢?当调用`new`的时候，`new。target`赋值为new操作的目标，否则值为undefined

```javascript
function Person() {
    if (typeof new。target !== 'undefined' ) {
        console。log('是通过new构造出来的')
    } else {
        throw new Error('不是通过new构造的')
    }
}
var p1 = new Person() // 提示正确
var p2 = Person。call(p1) // 报错
```

> `new。target`是函数的元属性(Metaproperty)，要注意的是，这个理的`new`虽然后面跟着`。`，但是它不是对象。 `new。target`指向被new调用的构造函数，所以"new。"成为了一个虚拟上下文。在箭头函数中中，new。target 指向最近的外层函数的`new。target`

# *块级函数*(有疑问)

在规范里，在块级内声明函数是错误的，但是很多浏览器支持这样的操作。所以在ES5的严格模式中，如果这做会报错。

```javascript
"use strict";
if(true) {
    function foo() {

    }
}
```

但是在ES6的严格模式中，会被认为是一个块级声明，只可以在代码快中访问使用这个函数


```javascript
"use strict";
if(true) {
    function foo() {

    }
}
console。log(foo)
```

> 在ES6的非严格模式下，块级函数不会起作用，也就是和ES5的非严格模式一样的。代码块中的声明的函数会被提升到外部或者全局


# 箭头函数

与正常的函数相比，箭头函数主要区别是：

1。 没有this、super、arguments和new。target绑定，这些值都是由最近的外层决定的
2。 不能通过new创建
3。 没有原型
4。 不可以使用this绑定
5。 不支持arguments对象
6。 不支持重复命名参数(?)

之所以有上面的这些限制，主要是因为设计箭头函数出发点是确定this的绑定，所以要把以上会干扰this绑定的因素排除掉。这样可以使得引擎更好的优化执行过程。

返回一个对象

    ```javascript
        let foo = id => ({a: id, b:2})


    ```


# 尾递归优化

ECMAScript6缩减了严格模式下尾调用栈的大小（非严格模式下不受影响），如果满足以下条件，尾调用不再创建新的栈帧，而是清除并重用当前栈帧：

1。 尾调用不访问当前战帧的变量(也就是说函数不是 一个闭包〉。 
2。 在函数内部，尾调用是最后一条语句。
3。 尾调用的结果作为函数值返回。


下面的都不会优化，因为没有直接把函数调用作为最后的返回
```javascript
"use strict"
function doSomething() {
    // 会优化
    return doSomethingElse();
}
function doSomething() {
    // 不会优化
    doSomethingElse();
}
function doSomething() {
    // 不会优化
    return 1 + doSomethingElse();
}

function doSomething() {
    // 不会优化
    return 1 + doSomethingElse();
}
function doSomething() {
    // 不会优化
    let result = doSomethingElse();
    return result
}
```

如果里面=包含闭包，也是不能优化的

```javascript
function doSomething() {
    var num = 1, func = () => num
    // 包含闭包，不能优化
    return func
}
```