# 文档元数据

## base

指定用于一个文档中包含的所有相对 URL 的根 URL。一份中**只能有一个** `<base>` 元素。一个文档的基本URL, 可以通过使用 document.baseURI 的 JS 脚本查询。如果文档不包含 <base> 元素，baseURI 默认为` document.location.href`。如果指定了以下任一属性，这个元素**必须在其他任何属性**是URL的元素之前。例如：<link> 的 href 属性。如果指定了多个 <base> 元素，只会使用**第一个** href 和 target 值, 其余都会被忽略。



### 属性

href:用于文档中相对 URL 地址的基础 URL。允许绝对和相对URL。
target: 类似`<a>`的target属性



## head
规定文档相关的配置信息（元数据），包括文档的标题，引用的文档样式和脚本等。可用于<head>元素内的元素有: `<title>`, `<base>`, `<link>`, `<style>`, `<meta>`, `<script>`, `<noscript>`, `<command>`

## link

规定了当前文档与外部资源的关系，该元素最常用于链接样式表，此外也可以被用来创建站点图标(比如PC端的“favicon”图标和移动设备上用以显示在主屏幕的图标) 。

### 属性

1. [as](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/link#attr-as),`rel="preload"`还在实验阶段
2. crossorigin: 枚举属性, anonymous/use-credentials.在`canvas`中会有涉及(加载其他域的图片,如果图片没有设置这个属性,会因为资源污染导致失败)
3. disabled: 仅仅对`rel="stylesheet"`起作用.在加载html时属性为true,则不会加载.加载html结束后,设置为true,则将样式表从文档的document.styleSheets 列表中删除,并且切换为false不会自动重新加载样式表
4. media: [媒体查询](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Guide/CSS/Media_queries)
4. rel: 该属性必须是链接类型值的用空格分隔的列表。
5. sizes: 是有在rel是icon情况下起作用

## meta

meta 元素定义的元数据的类型包括以下几种：
1. name，meta 元素提供的是文档级别（document-level）的元数据，应用于整个页面。
2. http-equiv 属性，meta 元素则是编译指令，提供的信息与类似命名的HTTP头部相同。
3. charset 属性，meta 元素是一个字符集声明，告诉文档使用哪种字符编码。
4. itemprop 属性，meta 元素提供用户定义的元数据。

### 属性

http-equiv定义了一个编译指示指令.

|  值 |  说明 |
|---|---|
| content-security-policy | 它允许页面作者定义当前页的 内容策略。 内容策略主要指定允许的服务器源和脚本端点，这有助于防止跨站点脚本攻击。  |
| content-type | 如果使用这个属性，其值必须是"text/html; charset=utf-8"。注意：该属性只能用于MIME type为 text/html 的文档，不能用于MIME类型为XML的文档。  |
| default-style | 设置默认CSS样式表组的名称。  |
| x-ua-compatible | 针对IE的渲染内核选择, 比如`IE=edge`  |
| refresh | 1. 如果 content 只包含一个正整数,则是重新载入页面的时间间隔(秒) <br> 2. 如果 content 包含一个正整数并且跟着一个字符串 ';url=' 和一个合法的 URL，则是重定向到指定链接的时间间隔(秒)  |

name: 和属性content配套使用

|  name |  content |
|---|---|
|  description |  其中包含页面内容的简短和精确的描述。 一些浏览器，如Firefox和Opera，将其用作书签页面的默认描述 |
|  keywords |  包含与逗号分隔的页面内容相关的单词。 |
|  robots |  定义爬虫的行为 |
|  viewport |  供移动设备使用 |

值的内容为： `<meta name="viewport">`

| Value  |  可能值	 | 描述 |
|---|---|---|
|  width|  一个正整数或者字符串 device-width |以pixels（像素）为单位， 定义viewport（视口）的宽度。|
|  height| 一个正整数或者字符串 device-height	| 以pixels（像素）为单位， 定义viewport（视口）的高度。|
|  initial-scale	| 一个0.0 到10.0之间的正数	| 定义设备宽度（纵向模式下的设备宽度或横向模式下的设备高度）与视口大小之间的缩放比率。|
|  maximum-scale	| 一个0.0 到10.0之间的正数	| 定义缩放的最大值；它必须大于或等于minimum-scale的值，不然会导致不确定的行为发生。|
|  minimum-scale | 一个0.0 到10.0之间的正数	| 定义缩放的最小值；它必须小于或等于maximum-scale的值，不然会导致不确定的行为发生。|
|  user-scalable|  一个布尔值（yes 或者no）	| 如果设置为 no，用户将不能放大或缩小网页。默认值为 yes。|

## style

### 属性

style-src: 限制加载的样式的来源 [style-src](https://wiki.developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Headers/Content-Security-Policy/style-src) [腾讯style-src](https://cloud.tencent.com/developer/section/1189877)

# 参考

[链接类型](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Link_types)